今天我们跟大家分享一个睡好觉的小窍门
最近有很多朋友跟我说呀
睡眠是越来越不好
不管是工作压力大呀
还是学习太紧张啊
还是带孩子太累呀
总之就是睡得不太好对吧
有时候晚上还醒
醒完了以后呢也睡不着
第二天比较累
我跟很多朋友都说了
这个小窍门真的很有用
这个小窍门是什么呢
你早上起来以后
眼睛尽早的接触天光
什么叫天光
就是说自然界的光对吧
最好的办法就是说走出去
对吧散个步走一会儿
不过你要是不想走呢
在自己的后院子里
如果要是有的话
做一些运动也好
或者是做一些什么事情也好
为什么说眼睛接触天光呢
是一个小窍门呢
这个就是因为呀
我们的人脑它是这个几百万年进化的产物
它是通过自然界的信号来判断自己的昼夜节律的
我们几百万年来进化
从以前还没有进化到人的这个过程中开始
一直到现在
这生物体就是有了松果体
大脑有了这套机制以后的话
都是从开始眼睛接触自然界的光线作为这个一天开始的信号
昼夜节律开始变成昼
那么人一天差不多
在这个昼的过程中达到一定的时间
比如说12到16小时
或者16到18小时
可能每个生物的情况不太一样
就要开始睡觉了那么你这个
昼的起点是什么
就决定了你晚上什么时候困
所以说你眼睛接触天光以后的话
就相当于是告诉你大脑
从现在开始计时对吧
如果我们接触天光比较晚
你早上假如说你7点醒了
然后被窝里边划手机干一些别的
你9点出去上班的时候
或者说是出门的时候眼睛看到了天光
那个就相当于是说你脑子从9点开始才计时
那假如说你一天需要睡8小时
你清醒的时间差不多是16小时
9加16等于25
那你就晚上到25点
就是你第二天的凌晨1点
你的大脑才开始变困
那你自然晚上12点还睡不着觉
对不对那有人会问我说
我要接触天光
我根本就没有这个条件对吧
我没有时间早上出去运动
或者是我做不到那怎么办呢
有一个shortcut
就是有一个作弊的技巧
就是买一种模仿自然光线的这种灯
你可以网上搜一下
我不是打广告
就是说你随便找一下有这种
这种灯它是什么呢
它的光线是极化的
就是全极化
就是polarize
因为我们现在这些普通的灯的话
它是属于各种偏振光
它的光的极化的话
只是一部分
它没有所有成分的光
那天光为什么好呢
是因为它所有成分的光是全的
这样的话
你大脑才能真正接受到
一天开始的信号
那么设计这些灯的人呢
他就会知道说
我们要尽量模仿太阳的这个情况
对吧我有一些同事
他就是买的这个天光的这种
就是模仿天光的这种灯
然后呢早上刷牙的时候
打开灯对着这个灯刷牙
可能几分钟
但他的睡眠就会有改善
所以说我就把这个分享这里
有些人的朋友也可以去看我的书
里面会讲的更多一些
所以说希望可以帮到大家